♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 30]
[ភាគទី ៣០]
This tea tastes good.
តែនេះមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
these guards can leave.
ឆ្មាំទាំងនេះអាចចាកចេញ។
Even if Mo Huai Yang is an idiot,
ទោះបីម៉ូហួហ៊ីយ៉ាងគឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើក៏ដោយ
he would hide the Glazed Armor elsewhere.
គាត់នឹងលាក់គ្រឿងសឹកដែលមាននៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
These guards are just
ឆ្មាំទាំងនេះគឺគ្រាន់តែ
pretending to work hard.
ធ្វើពុតជាខិតខំធ្វើការ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
King,
ស្តេច
how long should we wait?
តើយើងត្រូវរង់ចាំដល់ពេលណា?
How about...
ចុះ​ចំណែក...
I set a fire
ខ្ញុំបានដុតភ្លើង
to force them out?
បង្ខំឱ្យពួកគេចេញ?
What’s the rush?
តើអ្វីទៅជាការប្រញាប់?
Mo Huai Yang cannot run away forever.
Mo Huai Yang មិនអាចរត់គេចបានជារៀងរហូតទេ។
As long as his disciples are here,
ដរាបណាពួកសិស្សរបស់ព្រះអង្គនៅទីនេះ
he will come eventually.
គាត់នឹងមកនៅទីបំផុត។
But King, things might change.
ប៉ុន្តែស្តេចអ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
We brought the Drug Men Army this time.
យើងបាននាំយកកងទ័ពបុរសគ្រឿងញៀននៅពេលនេះ។
If one of them
ប្រសិនបើមួយក្នុងចំណោមពួកគេ
gets away,
ទៅឆ្ងាយ,
the consequences are unimaginable.
ផលវិបាកគឺមិនអាចនឹកស្មានដល់។
And what if
ហើយចុះបើ
Mo Huai Yang brings help?
Mo Huai Yang នាំមកនូវជំនួយ?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
we will kill them all.
យើងនឹងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
Idiot,
អាយ៉ៃ,
don’t you have anything to ask?
អ្នកមិនមានអ្វីត្រូវសួរ?
I...
ខ្ញុំ ...
Of course I do.
ជាការពិតខ្ញុំធ្វើ។
Gu Xiang, who are you exactly?
Gu Xiang តើអ្នកជានរណា?
Why don’t you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
in front of your martial uncle and senior brother?
នៅចំពោះមុខពូនិងបងប្រុសច្បងរបស់អ្នក?
If I did,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើ
then
បន្ទាប់មក
what should you do?
តើ​អ្នក​គួរ​ធ្វើអ្វី?
You care about me that much?
អ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំច្រើនទេ?
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
I’ve already promised Brother Wen.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយបងប្រុសវេនរួចហើយ។
That Wen Ke Xing.
ថាវេនគាស៊ីង។
How can he be the Chief of the Ghost Valley?
តើគាត់អាចក្លាយជាប្រធាននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចយ៉ាងដូចម្តេច?
He...
គាត់ ...
He was so close to
គាត់ជិតស្និទ្ធនឹងគាត់ណាស់
Brother Zhou and Cheng Ling.
បងប្រុសចូវនិងចេងលីង។
Yes, exactly.
ត្រូវហើយ។
He’s Chevalier Zhen’s descendant, right?
គាត់ជាកូនចៅរបស់ Chevalier Zhen មែនទេ?
Ah Xiang,
Ah Xiang,
are there any misunderstandings?
តើមានការយល់ច្រឡំទេ?
Brother Wen is framed by others,
បងប្រុសវេនត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយអ្នកដទៃ
so he did that on purpose,
ដូច្នេះគាត់បានធ្វើវាដោយមានគោលបំណង
didn’t he?
មែនទេ?
It doesn’t matter
មិនសំខាន់ទេ
whether it’s true or not.
ថាតើវាជាការពិតរឺអត់។
If it’s a misunderstanding,
ប្រសិនបើវាជាការយល់ច្រឡំ
I would prove your innocence,
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញភាពគ្មានទោសរបស់អ្នក
even if it costs me my life.
ទោះបីវាធ្វើឱ្យខ្ញុំអស់មួយជីវិតក៏ដោយ។
♪ I’m bothered by feelings, not caring whether it’s love or hatred ♪
♪ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងអារម្មណ៍មិនខ្វល់ថាវាជាសេចក្តីស្រលាញ់រឺស្អប់♪
♪ I wish nothing but your refusing to depart ♪
wish ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីក្រៅពីការបដិសេធរបស់អ្នកដើម្បីចាកចេញ♪
What is it’s true?
តើវាជាអ្វី?
What if I was a lonely ghost from Mount Qingya?
ចុះបើខ្ញុំជាខ្មោចឯកោពីភ្នំឈិងយ៉ា?
♪ I wish nothing but to hold your hand ♪
wish ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីក្រៅពីកាន់ដៃអ្នក♪
I came to the world of the mortal by accident.
ខ្ញុំបានចូលមកក្នុងពិភពនៃជីវិតរមែងស្លាប់ដោយចៃដន្យ។
Then I met you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានជួបអ្នក។
♪ To spend my life like this ♪
♪ដើម្បីចំណាយជីវិតរបស់ខ្ញុំដូចនេះ♪
I deceived you.
ខ្ញុំបានបញ្ឆោតអ្នក។
Brother Cao, will you kill me?
បងប្រុស Cao តើអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
♪ Fate and destiny can’t  be decided by ourselves ♪
♪វាសនានិងវាសនាមិនអាចសំរេចដោយខ្លួនឯងបានទេ♪
♪ Story of love and favor won’t always have a good ending ♪
♪រឿងស្នេហានិងការអនុគ្រោះមិនតែងតែមានការបញ្ចប់ល្អនោះទេ
In the place where I come from,
នៅកន្លែងដែលខ្ញុំមកពី
people kills others, or they get killed.
មនុស្សសម្លាប់អ្នកដទៃឬពួកគេត្រូវគេសម្លាប់។
They would kill others anyway,
ទោះយ៉ាងណាពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នកដទៃ
even though they might be wrong.
ទោះបីជាពួកគេអាចខុស។
If I chose not to so do, I might die already.
ប្រសិនបើខ្ញុំជ្រើសរើសមិនធ្វើដូច្នេះខ្ញុំអាចនឹងស្លាប់រួចទៅហើយ។
♪ But not live together for long ♪
♪ប៉ុន្តែមិនរស់នៅជាមួយគ្នាយូរទេ♪
♪ Wish we could live under the same sky ♪
♪សង្ឃឹមថាយើងអាចរស់នៅក្រោមមេឃតែមួយ♪
If...
ប្រសិនបើ ...
If you were a spy sent by the Ghost Valley,
ប្រសិនបើអ្នកជាឈ្លបយកការណ៍ដែលត្រូវបានបញ្ជូនដោយ Ghost Valley,
♪ Wish we won’t be bothered by the secular ♪
♪សង្ឃឹមថាយើងនឹងមិនធុញទ្រាន់នឹងលោកីយ៍នេះទេ
if you deceived me on purpose
ប្រសិនបើអ្នកបោកបញ្ឆោតខ្ញុំដោយចេតនា
to get into the Gentle Wind Sword Sect
ដើម្បីចូលទៅក្នុងដាវខ្យល់សុភាពរាប
and bring your allies,
និងនាំសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់អ្នក
♪ If there is another life, I won’t fail you ♪
♪បើមានជីវិតមួយទៀតខ្ញុំនឹងមិនខកខានអ្នក♪
so that you could kill us
ដូច្នេះអ្នកអាចសម្លាប់យើង
and destroy us,
ហើយបំផ្លាញយើង
I will kill you without a doubt.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដោយគ្មានការសង្ស័យ។
♪ If we’re to embrace winds and rains, I hope we could enjoy sunset together ♪
♪ប្រសិនបើយើងឱបក្រសោបខ្យល់និងភ្លៀងខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចរីករាយនឹងថ្ងៃលិចជាមួយគ្នា
Ok, then.
មិន​អី​ទេ​ចឹ​ង។
But Ah Xiang,
ប៉ុន្តែ Ah Xiang,
do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
♪ How much is love and hatred tangled ♪
love តើស្នេហានិងការស្អប់ស្អប់ខ្ពើមខ្លាំងប៉ុណ្ណា♪
I made a promise.
ខ្ញុំបានសន្យា។
I, Cao Wei Ning, would never fail you
ខ្ញុំខៅវៃង៉ិននឹងមិនដែលខកខានអ្នកឡើយ
♪ Making none of us can get away ♪
♪ធ្វើឱ្យគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងអាចទទួលបាននៅឆ្ងាយ♪
in my life.
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
But in this matter,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងបញ្ហានេះ
♪ A word of martial arts world enchanting you and me ♪
word ពាក្យនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនដែលធ្វើឱ្យអ្នកនិងខ្ញុំរីករាយ
I’m not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
♪ How cruel that the love can’t be taken back ♪
♪តើសេចក្តីស្នេហាមិនអាចយកត្រលប់វិញបានទេ♪
But Ah Xiang, don’t worry
ប៉ុន្តែ Ah Xiang កុំបារម្ភអី
if I kill you,
បើខ្ញុំសម្លាប់អ្នក
I will kill myself right after that.
ខ្ញុំនឹងសំលាប់ខ្លួនឯងបន្ទាប់ពីនោះ។
You and I,
អ្នក​និង​ខ្ញុំ,
will go to the netherworld together.
នឹងចូលទៅកាន់បណ្តាញអ៊ីធឺណិតជាមួយគ្នា។
Ah Xiang, you believe me.
Ah Xiang អ្នកជឿខ្ញុំ។
♪ We are destined to meet ♪
♪យើងមានវាសនាជួប♪
In the next life, I’ll grow up with you.
ក្នុងជីវិតបន្ទាប់ខ្ញុំនឹងធំឡើងជាមួយអ្នក។
So you won’t follow any bad examples
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនធ្វើតាមគំរូអាក្រក់ទេ
or go through any hardship.
ឬឆ្លងកាត់ការលំបាកណាមួយ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
♪ Wish we could live under the same sky ♪
♪សង្ឃឹមថាយើងអាចរស់នៅក្រោមមេឃតែមួយ♪
Ah Xiang, I don’t think you are a spy.
Ah Xiang ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកជាចារកម្មទេ។
I know you are a great person.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាមនុស្សពូកែម្នាក់។
♪ If there is another life, I won’t fail you ♪
♪បើមានជីវិតមួយទៀតខ្ញុំនឹងមិនខកខានអ្នក♪
So Ah Xiang, please tell me,
ដូច្នេះ Ah Xiang សូមប្រាប់ខ្ញុំថា
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
♪ If we’re to embrace winds and rains, I hope we could enjoy sunset together ♪
♪ប្រសិនបើយើងឱបក្រសោបខ្យល់និងភ្លៀងខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចរីករាយនឹងថ្ងៃលិចជាមួយគ្នា
♪ To spend my life like this ♪
♪ដើម្បីចំណាយជីវិតរបស់ខ្ញុំដូចនេះ♪
If I tell you,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នក
will you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
♪ Fate and destiny can’t be decided by ourselves ♪
♪វាសនានិងវាសនាមិនអាចសំរេចដោយខ្លួនឯងបានទេ♪
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
♪ We are destined to meet ♪
♪យើងមានវាសនាជួប♪
♪ But not live together for long ♪
♪ប៉ុន្តែមិនរស់នៅជាមួយគ្នាយូរទេ♪
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
♪ If there is another life, I won’t fail you ♪
♪បើមានជីវិតមួយទៀតខ្ញុំនឹងមិនខកខានអ្នក♪
Ah Xiang, don’t cry.
Ah Xiang កុំយំ។
I believe in you. I do.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។ ខ្ញុំ​ធ្វើ។
As long as you tell me.
ដរាបណាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Ah Xiang, please don’t cry.
Ah Xiang សូមកុំយំ។
♪ If we’re to embrace winds and rains, I hope we could enjoy sunset together ♪
♪ប្រសិនបើយើងឱបក្រសោបខ្យល់និងភ្លៀងខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចរីករាយនឹងថ្ងៃលិចជាមួយគ្នា
I’ll tell you. All of it.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។ វាទាំងអស់។
Come.
មក។
Sit down and I’ll tell you.
អង្គុយចុះហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
My master is Wen Ke Xing.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺវេនគាស៊ីង។
He is the Chief of the Ghost Valley.
គាត់គឺជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
But he decided to be a good person.
ប៉ុន្តែគាត់បានសំរេចចិត្តធ្វើជាមនុស្សល្អ។
No, no.
ណឺដ។
He is a good person.
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
He just wanted to get revenge.
គាត់គ្រាន់តែចង់សងសឹក។
And he doesn’t need the Glazed Armor.
ហើយគាត់មិនត្រូវការដែករលោងទេ។
He won’t be the enemy of your sect either.
គាត់ក៏មិនមែនជាសត្រូវរបស់និកាយរបស់អ្នកដែរ។
Ah Xiang, tell me slowly. I can’t follow you.
Ah Xiang ប្រាប់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ។ ខ្ញុំមិនអាចតាមអ្នកទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I’ll start from the beginning.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីដំបូង។
I grew up in Ghost Valley since I was a child.
ខ្ញុំធំធាត់នៅ Ghost Valley តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Since...
ចាប់តាំងពី ...
Since I began to remember things, I had been in the Ghost Valley.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំចាប់ផ្តើមចងចាំរឿងរ៉ាវនានាខ្ញុំបានស្ថិតនៅក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Back then,
ត្រឡប់មក
Master was only a teenager.
អនុបណ្ឌិតគ្រាន់តែជាក្មេងជំទង់ម្នាក់។
He was by the side of the old chief.
គាត់នៅក្បែរប្រធានចាស់។
He said I was picked up from the water.
គាត់បាននិយាយថាខ្ញុំត្រូវបានគេរើសពីទឹក។
So my name is Xiang.
ដូច្នេះឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Xiang ។
I believed it for many years.
ខ្ញុំជឿវាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
But later, I realized it was a lie.
ប៉ុន្តែក្រោយមកខ្ញុំដឹងថាវាជាការកុហក។
The old chief kidnapped some children
ប្រធានចាស់បានចាប់ពង្រត់កុមារខ្លះ
to help him practice that evil skill.
ដើម្បីជួយគាត់ឱ្យអនុវត្តជំនាញអាក្រក់នោះ។
Other children all died.
កុមារផ្សេងទៀតទាំងអស់បានស្លាប់។
Master begged the old chief
លោកម្ចាស់បានអង្វរប្រធានចាស់
to keep me as a living toy
ទុកខ្ញុំជាប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេង
so I survived.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរួចរស់ជីវិត។
The children who grew up in the Ghost Valley
កុមារដែលធំធាត់នៅជ្រលងភ្នំខ្មោច
consider killing as natural as breathing.
ពិចារណាសម្លាប់ដូចធម្មជាតិដកដង្ហើម។
Everyone thought
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិត
the law of the jungle was the rule.
ច្បាប់នៃព្រៃគឺជាច្បាប់។
But Master told me that was not the case.
ប៉ុន្តែលោកគ្រូបានប្រាប់ខ្ញុំថានេះមិនមែនជាបញ្ហានោះទេ។
There was a place outside called Human World.
មានកន្លែងមួយនៅខាងក្រៅដែលគេហៅថាមនុស្សពិភពលោក។
I
ខ្ញុំ
was just a little kid who entered the Ghost Valley by mistake.
គឺគ្រាន់តែជាក្មេងតូចម្នាក់ដែលបានចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំដោយច្រឡំ។
He said one day,
គាត់បាននិយាយថានៅថ្ងៃមួយ
he would send me back.
គាត់នឹងបញ្ជូនខ្ញុំមកវិញ។
Not until I grew up did I realize that
ទាល់តែខ្ញុំធំឡើងទើបខ្ញុំដឹងរឿងនោះ
Master had protected me so many times.
លោកម្ចាស់បានការពារខ្ញុំជាច្រើនដង។
One day,
មួយថ្ងៃ,
Master started a riot in the Ghost Valley.
អនុបណ្ឌិតបានចាប់ផ្តើមកុបកម្មនៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
He killed the old chief and took the throne.
គាត់បានសម្លាប់ចៅហ្វាយនាយចាស់ហើយបានឡើងគ្រងរាជ្យ។
In the following years,
នៅឆ្នាំបន្ទាប់
Master killed all Ten Devils
លោកម្ចាស់បានសម្លាប់បិសាចទាំងដប់
and replace them.
ហើយជំនួសពួកគេ។
Then “Lunatic Wen” became his nickname.
បន្ទាប់មក "Lunatic Wen" បានក្លាយជាឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់។
Back then, I didn’t take it seriously.
ត្រលប់ទៅពេលនោះខ្ញុំមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងទេ។
Master became the new chief.
អនុបណ្ឌិតបានក្លាយជាប្រធានថ្មី។
I was thrilled
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់
because I could do whatever I want.
ពីព្រោះខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Until one day,
រហូតដល់មួយថ្ងៃ
Master said he had finally completed his plan
ម៉ាស្ទ័របាននិយាយថាទីបំផុតគាត់បានបញ្ចប់ផែនការរបស់គាត់ហើយ
and he would take me to the Human World.
ហើយគាត់នឹងនាំខ្ញុំទៅពិភពមនុស្ស។
He summoned 3,000 ghosts on Mount Qingya.
គាត់បានកោះហៅខ្មោច ៣០០០ នៅលើភ្នំឈីងយ៉ា។
From now on, I request all of you to go out
ចាប់ពីពេលនេះតទៅខ្ញុំសូមអោយអ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅក្រៅ
and kill the traitors in the worse way possible.
ហើយសម្លាប់ជនក្បត់តាមរបៀបអាក្រក់បំផុត។
Whoever gets me
អ្នកណាទទួលខ្ញុំ
the Glazed Armor back for me
គ្រឿងសឹក Glazed ត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ខ្ញុំ
will be appointed as the head of the Ten Devils!
នឹងត្រូវតែងតាំងជាប្រមុខនៃពួកអារក្សទាំង ១០!
So you went out
ដូច្នេះអ្នកបានចេញទៅក្រៅ
to kill Hanged Ghost and get the Glazed Armor.
ដើម្បីសំលាប់ខ្មោចព្យួរនិងទទួលបានគ្រឿងសឹក។
You idiot. This is just an excuse.
អ្នកល្ងង់។ នេះគ្រាន់តែជាលេស។
Master only wanted to get revenge.
មេគ្រាន់តែចង់សងសឹកប៉ុណ្ណោះ។
After the Zhen couple died,
បន្ទាប់ពីប្តីប្រពន្ធហ្សេនបានស្លាប់។
Brother Wen was kidnapped to the Ghost Valley, right?
បងប្រុស Wen ត្រូវបានចាប់ពង្រត់នៅ Ghost Valley មែនទេ?
No wonder when he met Chevalier Shen Shen,
កុំឆ្ងល់ពេលគាត់ជួប Chevalier Shen Shen
he looked sad.
គាត់មើលទៅក្រៀមក្រំណាស់។
I’m sorry. You’ve been through alot.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ អ្នកបានឆ្លងកាត់អាល់ឡូ។
Wait.
រង់ចាំ។
The ghosts killed his parents
ខ្មោចបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់គាត់
and kept him around.
និងបានរក្សាគាត់នៅជុំវិញ។
What is he grows up and take revenge on them?
តើគាត់ធំឡើងហើយសងសឹកពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
Whoever enters the Valley
អ្នកណាចូលជ្រលងភ្នំ
has to drink the Water of Lethe.
ត្រូវផឹកទឹករបស់ឡេហេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
they’ll forget the deep obsession of their life.
ពួកគេនឹងភ្លេចការគិតជ្រាលជ្រៅនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
The old chief thought
ប្រធានចាស់បានគិត
Master had forgotten about his parents.
ចៅហ្វាយបានភ្លេចពីឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
But he didn’t.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានធ្វើទេ។
He has a strong mind.
គាត់មានគំនិតរឹងមាំ។
He’s buried his hatred deep in his heart.
គាត់បានកប់ការស្អប់ខ្ពើមរបស់គាត់យ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Martial Uncle! Martial Uncle!
ពូយុទ្ធ! ពូយុទ្ធ!
Finally, you’re awake!
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ!
When you were unconscious,
នៅពេលអ្នកសន្លប់
I was scared to death!
ខ្ញុំខ្លាចស្លាប់ណាស់!
Yes.
ត្រូវហើយ។
Martial Uncle, this is...
ពូទីននេះជា ...
Young Master Wen, I’m Jing Bei Yuan, the seventh oldest of my generation in my family.
អនុបណ្ឌិតវេនខ្ញុំគឺជីងបេយយានជាមនុស្សជំនាន់ចាស់ជាងគេទី ៧ ក្នុងគ្រួសារខ្ញុំ។
This is Grand Wizard from South Xinjiang.
នេះគឺជាអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យមកពីស៊ីនជាំងខាងត្បូង។
You are so kind to come all the way here
អ្នកពិតជាមានចិត្តល្អណាស់ដែលមកទីនេះ
to help us out.
ដើម្បីជួយយើង។
Please accept my appreciation.
សូមទទួលយកការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Young Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
no need for that.
មិនត្រូវការសម្រាប់ការនោះ។
Zi Shu saved my life.
ហ្សីស៊ូបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
Bei Yuan, we could catch up later.
បីយន់យើងអាចតាមទាន់នៅពេលក្រោយ។
Young Master Wen has been unconscious for days.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងវេនបានសន្លប់អស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
We have lost our advantages.
យើងបានបាត់បង់គុណសម្បត្តិរបស់យើង។
Perhaps Leader Zhou’s been sent to Jin now.
ប្រហែលជាមេដឹកនាំហ្សូត្រូវបានបញ្ជូនទៅជិនឥឡូវនេះ។
Our priority is to save him.
អាទិភាពរបស់យើងគឺជួយសង្គ្រោះគាត់។
But the Window of Heaven is heavily guarded.
ប៉ុន្តែបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ត្រូវបានការពារយ៉ាងខ្លាំង។
We may not be strong enough to make it.
យើងប្រហែលជាមិនមានកម្លាំងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្កើតវាទេ។
This time to South Xinjiang,
លើកនេះទៅភាគខាងត្បូងស៊ីនជាំង
we’ve only brought a few bodyguards along.
យើងបាននាំអង្គរក្សតែពីរបីនាក់ប៉ុណ្ណោះមកជាមួយ។
And it’s too late to call for backups.
ហើយវាយឺតពេលក្នុងការហៅការបម្រុងទុក។
What happened to Ah Xu?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Ah Xu?
Young Master Zhou, please.
សូមលោកម្ចាស់វ័យក្មេងចូវ។
I’ve already taken the Muscle Relaxants.
ខ្ញុំបានយកសាច់ដុំសម្រាក។
This is unnecessary.
នេះមិនចាំបាច់ទេ។
Please forgive us.
សូមអធ្យាស្រ័យ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
[Moral Purity]
[ភាពបរិសុទ្ធខាងសីលធម៌]
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Okay.
យល់ព្រម។
Peng Ju, you’ve worked hard.
ប៉េងជូអ្នកបានខិតខំហើយ។
Go get some rest.
ទៅសម្រាកខ្លះ។
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
You may go.
អ្នកអាចទៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Zi Shu, why don’t you come in?
Zi Shu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលមក?
[Moral Purity]
[ភាពបរិសុទ្ធខាងសីលធម៌]
You are quite something.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
I have to come to you, don’t I?
ខ្ញុំត្រូវតែមកឯអ្នកមែនទេ?
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
The homeland has been destroyed.
ស្រុកកំណើតត្រូវបានបំផ្លាញ។
You don’t have to keep me
អ្នកមិនចាំបាច់រក្សាខ្ញុំទេ
or this sword.
ឬដាវនេះ។
Good sword.
ដាវល្អ។
It should be returned to its owner.
វាគួរតែប្រគល់ទៅម្ចាស់របស់វាវិញ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I’ve prepared you a jar of fine wine.
ខ្ញុំបានរៀបចំឱ្យអ្នកនូវស្រាល្អមួយពាង។
It’s the wine in the Qingluan Yard.
វាជាស្រានៅក្នុងតំបន់ឈីងលូនយ៉ាដ។
As years have gone by,
ប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងផុតទៅ
there is not much left.
មិនមាននៅសល់ច្រើនទេ។
We made a promise back then, right?
យើងបានសន្យានៅគ្រានោះមែនទេ?
Ten years later,
១០ ឆ្នាំក្រោយ
the same people
មនុស្សដូចគ្នា
in that same yard.
នៅទីធ្លាតែមួយនោះ។
We open it and drink it up.
យើងបើកវាហើយផឹកវា។
Same people?
មនុស្សដូចគ្នា?
They’ve all left.
ពួកគេបានចាកចេញទាំងអស់។
Yun Xing went far away to the borderland.
យុនស៊ីងបានទៅឆ្ងាយនៅឯព្រំដែន។
Qing Luan committed suicide.
ឈីងលន់បានធ្វើអត្តឃាត។
You poisoned Seventh Prince.
អ្នកបានបំពុលព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំពីរ។
Jiu Xiao died in Lucheng in a battle.
Jiu Xiao បានស្លាប់នៅ Lucheng ក្នុងសមរភូមិមួយ។
Those who were in that yard,
អ្នកដែលនៅទីធ្លានោះ
now only you and I are here.
ឥឡូវនេះមានតែអ្នកនិងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះដែលនៅទីនេះ។
For hundred of times,
រាប់រយដង
when I fell into dreams at midnight,
ពេលខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងសុបិននាកណ្តាលអធ្រាត្រ
I went back to that flower-blooming yard.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅទីធ្លាផ្ការីកនោះ។
Bei Yuan was playing his guqin (zither),
បីយន់លេងហ្គីកាគី (zither),
Jiu Xiao was playing his xiao (flute),
ជីយូស៊ាកំពុងលេងជូរបស់គាត់ (ខ្លុយ)
Yun Xing was brandishing his sword,
យុនស៊ីងកំពុងប្រើដាវរបស់ខ្លួន
and Qing Luan was composing.
និងឈីងលួងកំពុងតែង។
As I turned back,
ដូចដែលខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ,
you were by my side.
អ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ។
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
our friends all left.
មិត្តភក្តិរបស់យើងទាំងអស់បានចាកចេញ។
Now, there are you and me only.
ឥឡូវនេះមានតែអ្នកនិងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
The bond between us
ចំណងរវាងពួកយើង
is an entanglement of favor and resentment.
គឺជាការទាក់ទាញនិងការអាក់អន់ចិត្ត។
I don’t want to hold on to the past anymore.
ខ្ញុំមិនចង់រក្សាអតីតកាលទៀតទេ។
Come back and help me.
សូមត្រឡប់មកវិញហើយជួយខ្ញុំ។
Let’s wipe the slate clean
តោះជូតក្រដាស់អោយស្អាត
and start over.
ហើយចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Good wine.
ស្រាល្អ។
Time is essential to wine
ពេលវេលាគឺចាំបាច់សម្រាប់ស្រា
just as old friends to people.
គ្រាន់តែជាមិត្តចាស់ចំពោះមនុស្ស។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
it’s better that you died.
វាជាការប្រសើរដែលអ្នកបានស្លាប់។
If one wants to be a king,
បើនរណាម្នាក់ចង់ធ្វើជាស្តេច
he must suffer from loneliness.
គាត់ត្រូវទទួលរងពីភាពឯកោ។
But since I found out
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំបានរកឃើញ
that you appeared outside Yueyang City,
ដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្លួននៅខាងក្រៅទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង
safe and sound with your martial arts remaining the same,
មានសុវត្ថភាពនិងសំលេងជាមួយនឹងក្បាច់គុនរបស់អ្នកនៅដដែល
I was so happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយរីករាយណាស់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What did you do
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី
to the Nails of Seven Torments?
ទៅក្រចកនៃការវាយឆ្មក់ប្រាំពីរ?
Even Peng Ju didn’t discern your tricks.
សូម្បីប៉េងប៉េងក៏មិនយល់ពីល្បិចរបស់អ្នកដែរ។
I didn’t get rid of them
ខ្ញុំមិនបានកម្ចាត់ពួកគេទេ
but handle them in another way.
ប៉ុន្តែដោះស្រាយវាតាមវិធីផ្សេង។
Pinning every one of the nails
ភ្ជាប់ដែកគោលនីមួយៗ
into my body every three months.
ចូលក្នុងខ្លួនខ្ញុំរៀងរាល់បីខែម្តង។
This way, gradually
វិធីនេះបន្តិចម្តង ៗ
these nails would integrate into my flesh and blood.
ដែកគោលទាំងនេះនឹងបញ្ចូលទៅក្នុងសាច់និងឈាមរបស់ខ្ញុំ។
So it earned me time surviving the meridians-broken pain.
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានពេលរស់រានពីការឈឺចាប់ដែលបាក់បែក។
Even if I finish the last nail right now,
ទោះបីខ្ញុំបញ្ចប់ក្រចកចុងក្រោយនាពេលបច្ចុប្បន្នក៏ដោយ
I can still be alive,
ខ្ញុំនៅតែអាចរស់
along with the degraded martial arts.
រួមជាមួយសិល្បៈក្បាច់គុនអន់ថយ។
Eighteen months.
ដប់ប្រាំបីខែ។
You’ve suffered the terrible pain
អ្នកបានទទួលការឈឺចាប់ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
for as long as 18 months.
មានរយៈពេល ១៨ ខែ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
If you wanted to turn your back on me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បង្វែរអ្នកមករកខ្ញុំ
you could just leave
អ្នកអាចនឹងចាកចេញពី
without a sound.
ដោយគ្មានសំឡេង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did you torture yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង?
It was me who set this rule.
គឺខ្ញុំដែលបានកំណត់គោលការណ៍នេះ។
Those who risked their lives with me
អ្នកដែលប្រថុយជីវិតជាមួយខ្ញុំ
did the same.
បានធ្វើដូចគ្នា។
If I made an exception,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការលើកលែង
I’d be too shameful to meet them in the netherworld.
ខ្ញុំពិតជាគួរឱ្យខ្មាស់អៀនណាស់ដែលបានជួបពួកគេនៅក្នុងបណ្តាញអ៊ីនធឺណិត។
Jiu Xiao’s death was an accident.
មរណភាពរបស់ជីជូគឺជាគ្រោះថ្នាក់។
You think I’m not sorry for him?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនសោកស្តាយចំពោះគាត់ទេ?
What you did can’t bring him back.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើមិនអាចនាំគាត់មកវិញទេ។
If Jiu Xiao knew this,
ប្រសិនបើជីជូបានដឹងរឿងនេះ
he must be far more heartbroken than I am.
គាត់ត្រូវតែខូចចិត្តច្រើនជាងខ្ញុំ។
Jiu Xiao’s death was an accident?
មរណភាពរបស់ជូស៊ាវគឺជាគ្រោះថ្នាក់ឬ?
Then how about my 79 brothers of the Four Seasons Manor?
ចុះចំណែកបងប្អូន ៧៩ នាក់នៃបួនរដូវកាលម៉ារ័រ?
Did they also die in accidents?
តើពួកគេក៏បានស្លាប់ដោយគ្រោះថ្នាក់ដែរឬទេ?
A water-fetching jar would eventually be broken against the wall.
នៅទីបំផុតពាងទឹកនឹងត្រូវបានបំបែកប្រឆាំងនឹងជញ្ជាំង។
A general is doomed to die in fights against the enemy.
មេទ័ពម្នាក់នឹងត្រូវស្លាប់ក្នុងការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
Wars are cruel. Life and death are destined by fate.
សង្គ្រាមឃោរឃៅ។ ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ត្រូវបានកំណត់ដោយវាសនា។
It’s easy for you to say.
វាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការនិយាយ។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
Don’t you forget.
កុំភ្លេច។
It’s you who named it Window of Heaven.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលដាក់ឈ្មោះវាថាជាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
You wanted to bring light into this dark world,
អ្នកចង់នាំពន្លឺចូលពិភពងងឹតនេះ
happiness to people,
សុភមង្គលដល់មនុស្ស
and peace to the later generation.
និងសន្តិភាពដល់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
Don’t you understand what they died for?
តើអ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលពួកគេបានស្លាប់ដើម្បីអ្វីទេ?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I’m about to destroy this decayed place
ខ្ញុំហៀបនឹងបំផ្លាញកន្លែងដែលពុកផុយនេះហើយ
and build a new world.
និងកសាងពិភពលោកថ្មី។
How can you not be here?
ម៉េចមិនមកទីនេះ?
What about Han Ying?
ចុះហាន់យី?
Han Ying?
ហានយី?
I’m talking to you about all the people in this world
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកអំពីមនុស្សទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
and the righteous path.
និងផ្លូវសុចរិត។
Yet you bring him up?
ប៉ុន្តែអ្នកនាំគាត់ឡើង?
Who the hell is he?
តើនរកជានរណា?
A cheap orphan slave.
ទាសករក្មេងកំព្រាថោក។
How dare he show before me?
តើគាត់ហ៊ានបង្ហាញនៅចំពោះមុខខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Well,
មែនហើយ
thanks to this idiot,
សូមអរគុណដល់មនុស្សល្ងីល្ងើនេះ
I found you in no time.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកនៅក្នុងពេលវេលានោះទេ។
But you questioned me about him?
ប៉ុន្តែអ្នកសួរខ្ញុំអំពីគាត់ទេ?
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
He’s also one of the people!
គាត់ក៏ជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមប្រជាជនដែរ!
He was only twenty-two.
គាត់មានអាយុតែ ២២ ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Zi Shu.
ហ្សីស៊ូ។
You’re so ridiculous.
អ្នកគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Your joke is killing me.
រឿងកំប្លែងរបស់អ្នកកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Over the past ten years,
ក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
countless people have died for your so-called righteousness,
មានមនុស្សរាប់មិនអស់បានស្លាប់សំរាប់ភាពសុចរិតរបស់អ្នក
including those who should die
រួមទាំងអ្នកដែលគួរតែស្លាប់
and those who shouldn’t.
និងអ្នកដែលមិនគួរ។
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
I’m no longer a sixteen-year-old teenager.
ខ្ញុំលែងជាក្មេងជំទង់អាយុ ១៦ ឆ្នាំ។
I know nothing about the peaceful world
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីសោះអំពីពិភពសន្តិភាព
that you told me.
ដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
I just know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
many people died because of me.
មនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ។
Every day and night,
រាល់ថ្ងៃទាំងយប់
I am tortured by their death.
ខ្ញុំត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មដោយការស្លាប់របស់ពួកគេ។
A peaceful world is built upon sacrifice.
ពិភពលោកដែលមានសន្តិភាពត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយការលះបង់។
They died for a great cause.
ពួកគេបានស្លាប់ដោយសារបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
They died for a great cause
ពួកគេបានស្លាប់ដោយសារបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ
or for your ambition?
ឬសម្រាប់មហិច្ឆតារបស់អ្នក?
You ruined the wine.
អ្នកបំផ្លាញស្រា។
Such a pity.
អាណិតបែបនេះ។
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You’ve taken the Muscle Relaxants for days.
អ្នកបានយកសាច់ដុំសម្រាកអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
You might die,
អ្នកអាចស្លាប់
if you get too mad.
ប្រសិនបើអ្នកឆ្កួតពេក។
You destroyed the Four Seasons Manor.
អ្នកបានបំផ្លាញរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
I destroyed it
ខ្ញុំបានបំផ្លាញវាចោល
to offer you a chance.
ដើម្បីផ្តល់ជូនអ្នកនូវឱកាសមួយ។
Jin was your actual homeland.
ជិនគឺជាស្រុកកំណើតពិតប្រាកដរបស់អ្នក។
You couldn’t make a decision.
អ្នកមិនអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តបានទេ។
So I made it for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបង្កើតវាសម្រាប់អ្នក។
I was thinking...
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត...
if you come back to me,
បើអ្នកត្រឡប់មករកខ្ញុំ
I would forgive all your misdeeds.
ខ្ញុំនឹងអភ័យទោសរាល់កំហុសរបស់អ្នក។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I always think
ខ្ញុំតែងតែគិត
you are my soulmate.
អ្នកគឺជាមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ។
But it turns out
ប៉ុន្តែវាប្រែចេញ
that you’re no more than an ordinary person.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សសាមញ្ញទេ។
My soulmate?
គូរ​ព្រេង​របស់ខ្ញុំ?
You are not qualified.
អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Guards!
ឆ្មាំ!
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Zhou Zi Shu, you...
ចូវស៊ីស៊ូអ្នក ...
You traitor!
អ្នកក្បត់!
If you dare to hurt me just a little,
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំបន្តិច
you will die in Jin!
អ្នកនឹងស្លាប់នៅជិន!
Freeze!
បង្កក!
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
I came
ខ្ញុំ​បាន​មក
with no intention to leave here alive.
ដោយមិនមានបំណងចាកចេញពីទីនេះនៅរស់។
You pulled some tricks to the Muscle Relaxants.
អ្នកបានទាញល្បិចមួយចំនួនទៅសាច់ដុំសម្រាក។
You still have allies in the Window of Heaven.
អ្នកនៅតែមានសម្ព័ន្ធមិត្តនៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
You are wrong.
អ្នក​ខុស​ហើយ។
I demand
ខ្ញុំទាមទារ
if I die here today,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់នៅទីនេះថ្ងៃនេះ
everyone of the Window of Heaven must die with me.
អ្នករាល់គ្នានៃបង្អួចនៃស្ថានបរមសុខត្រូវតែស្លាប់ជាមួយខ្ញុំ។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
So many years have passed,
ច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ
yet you haven’t changed a bit.
នៅឡើយទេអ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិច។
What I want is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ
for Duan Peng Ju to take over.
ដើម្បីឱ្យ Duan Peng Ju កាន់កាប់។
If I still have allied in the Window of Heaven,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែមានសម្ព័ន្ធមិត្តនៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
how could I just sit by and leave them here?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយហើយទុកវានៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Didn’t I tell you
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
I just handled the Nail of Seven Torments
ខ្ញុំទើបតែដោះស្រាយក្រចកនៃការវាយឆ្មក់ប្រាំពីរ
in another way.
នៅក្នុងវិធីមួយផ្សេងទៀត។
I slowed down the process
ខ្ញុំបន្ថយល្បឿន
but I couldn’t change the result.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរលទ្ធផលបានទេ។
I’ve lost my sense of taste and smell.
ខ្ញុំបានបាត់បង់អារម្មណ៍និងក្លិន។
Any scent doesn’t work on me.
ក្លិនក្រអូបណាមួយមិនដំណើរការលើខ្ញុំទេ។
Absurd!
មិនគួរឱ្យជឿ!
You knew I wouldn’t kill you.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
You will.
អ្នក​នឹង។
But you would see me first.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងឃើញខ្ញុំមុន។
As long as you are willing to see me,
ដរាបណាអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំ
as long as we’re in the same room,
ដរាបណាយើងនៅក្នុងបន្ទប់តែមួយ
I have a thousand ways to kill you.
ខ្ញុំមានវិធីមួយពាន់ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់
maybe you have forgotten
ប្រហែលជាអ្នកភ្លេចហើយ
what our teach once said.
អ្វីដែលការបង្រៀនរបស់យើងធ្លាប់បាននិយាយ។
The emperor’s fury will spare no one.
កំហឹងរបស់អធិរាជនឹងមិនទុកឱ្យនរណាម្នាក់រួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ឡើយ។
Commoners won’t spare the emperor either,
ជនសាមញ្ញមិនទុកចិត្ដព្រះចៅអធិរាជឡើយ
yet the whole world mourn for him.
ពិភពលោកទាំងមូលកាន់ទុក្ខសម្រាប់គាត់។
I...
ខ្ញុំ ...
I trusted you
ខ្ញុ​ុំ​បាន​ជឿ​ទុកចិត្ត​ទៅលើ​អ្នក
even though you’re a traitor’s son.
ទោះបីជាអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ជនក្បត់ក៏ដោយ។
You’ve been depressed after Jiu Xiao died,
អ្នកធ្លាក់ទឹកចិត្តបន្ទាប់ពីជីយូស៊ាបានស្លាប់
then you left me.
បន្ទាប់មកអ្នកបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
I forgave you.
ខ្ញុំបានអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Even...
សូម្បី ...
Even when you turned your back on me,
សូម្បីតែពេលអ្នកបែរខ្នងដាក់ខ្ញុំក៏ដោយ។
I still couldn’t bear to take your life.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងជីវិតរបស់អ្នក។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
You ungrateful bastard!
អ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើដែលមិនចេះដឹងគុណ!
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
All favors and resentment between us
រាល់ការពេញចិត្តនិងការអាក់អន់ចិត្តរវាងយើង
are too deeply entangled,
ត្រូវបានជាប់ទាក់ទងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
You deceived me and tried to kill me.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំហើយព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
I don’t care anymore.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទៀតទេ។
I failed the Four Seasons Manor.
ខ្ញុំបានបរាជ័យបួនរដូវ។
I can’t fail the whole world anymore.
ខ្ញុំមិនអាចបរាជ័យពិភពលោកទាំងមូលតទៅទៀតទេ។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I never really understand you.
ខ្ញុំមិនដែលយល់ពីអ្នកទេ។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
When did you become a Bodhisattva?
តើអ្នកបានក្លាយជាព្រះពោធិសត្វនៅពេលណា?
You used to...
អ្នកធ្លាប់ ...
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Kill me!
សម្លាប់​ខ្ញុំ!
Kill me.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Others will inherit my ambition.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងទទួលបានមហិច្ឆិតារបស់ខ្ញុំ។
Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់!
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
No.
ទេ
Don’t kill him.
កុំសម្លាប់គាត់។
Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់!
What’s that sound?
សំឡេងនោះជាអ្វី?
Quick!
រហ័ស!
Brother Cao.
បងប្រុសកូ។
Ah Xiang, aren’t you afraid?
Ah Xiang តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
What am I afraid of?
តើខ្ញុំខ្លាចអ្វី?
Don’t get angry with me
កុំខឹងនឹងខ្ញុំ
but actually on our way of escaping,
តែតាមពិតយើងកំពុងរត់គេច
I was quite happy about it.
ខ្ញុំពិតជារីករាយអំពីវា។
If we die here together,
ប្រសិនបើយើងស្លាប់នៅទីនេះជាមួយគ្នា
you will never find out.
អ្នកនឹងមិនដែលរកឃើញ។
Am I the only one who smells this?
តើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមានក្លិននេះ?
Someone’s roasting meat.
សាច់អាំងរបស់នរណាម្នាក់។
I smell it too.
ខ្ញុំក៏ធុំក្លិនវាដែរ។
This wind direction is not helping.
ទិសដៅខ្យល់នេះមិនជួយទេ។
Guys, bring some big fans here.
បុរសនាំអ្នកគាំទ្រធំ ៗ មួយចំនួនមកទីនេះ។
Fan the scent.
កង្ហារក្លិនក្រអូប។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Little bastards.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។
Smell it.
ធុំក្លិនវា។
You must be so hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លានខ្លាំងណាស់។
Scorpion King, bad news.
Scorpion King, ដំណឹងអាក្រក់។
Mo Huai Yang is back.
Mo Huai Yang ត្រលប់មកវិញហើយ។
He’s also brought someone with him.
គាត់ក៏បាននាំនរណាម្នាក់មកជាមួយដែរ។
Is he bringing along with him
តើគាត់នាំយកមកជាមួយគាត់ទេ?
the Jade Emperor or your dad?
អធិរាជចាដរឺឪពុកអ្នក?
Look at you. Coward.
ក្រឡេកមើលអ្នក។ មនុស្សកំសាក។
Useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
Where are my disciples?
តើសិស្សរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
You rascal!
អ្នករ៉ាក់!
Answer Sect Leader Mo.
ឆ្លើយតបអ្នកដឹកនាំសាម៉ូ។
Are you all deaf?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាថ្លង់ទេ?
Open up. I’m back!
បើកឡើង។ ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ!
Brother Zhao.
បងប្រុសហ្សូ។
See for yourself.
មើលដោយខ្លួនឯង។
That person...
បុគ្គល​នោះ...
Your son is so powerful, isn’t he?
កូនប្រុសរបស់អ្នកពូកែណាស់មែនទេ?
He almost wiped out
គាត់ស្ទើរតែលុបចោល
our Gentle Wind Sword Sect
ដាវខ្យល់សុភាពរាបរបស់យើង
all by himself.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
Don’t worry, Brother Mo.
កុំបារម្ភបងប្រុស Mo ។
I’ll give you a satisfying explanation.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់ដែលពេញចិត្ត។
You don’t fail me,
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ
and I won’t fail you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនខកខានអ្នកទេ។
Today I finally understand.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំយល់ហើយ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Please.
សូម។
This is not a place for you two to fight.
នេះមិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់អ្នកទាំងពីរប្រយុទ្ធទេ។
You can deal with your son later.
អ្នកអាចដោះស្រាយជាមួយកូនប្រុសរបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Can you ask him
អ្នកអាចសួរគាត់
to order those people out there to leave?
ដើម្បីបញ្ជាឱ្យមនុស្សទាំងនោះនៅទីនោះចាកចេញ?
Did you hear what he said?
តើអ្នកបាន hear អ្វីដែលគាត់បាននិយាយទេ?
Make your disgusting monsters disappear now.
ធ្វើឱ្យសត្វចម្លែកគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមរបស់អ្នកបាត់ឥឡូវនេះ។
We’ll talk about this later.
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
You little barbarian!
អ្នកព្រៃផ្សៃតិចតួច!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Brother Cao.
បងប្រុសកូ។
Come here.
មក​នេះ។
Brother Mo, please forgive me.
បងប្រុសម៉ូសូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង។
I, Zhao Jing, swear
ខ្ញុំ Zhao Jing ស្បថ
I know nothing about it.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីវា។
And I told my son
ហើយខ្ញុំបានប្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to leave you alone.
ទុកឱ្យអ្នកតែម្នាក់ឯង។
Blame me for not telling him
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំដែលមិនបានប្រាប់គាត់
we had formed an alliance
យើងបានបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពមួយ
because I didn’t want to cause any trouble.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់បង្កបញ្ហាអ្វីទេ។
But rest assured,
ប៉ុន្តែសូមធានាថា
when things are done,
នៅពេលអ្វីៗត្រូវបានធ្វើ
I’ll give him a severe punishment.
ខ្ញុំនឹងផ្តន្ទាទោសគាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
It’s unnecessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
So you think some severe punishment
ដូច្នេះអ្នកគិតថាការដាក់ទណ្ឌកម្មធ្ងន់ធ្ងរមួយចំនួន
could bring back my 20 disciples back?
អាចនាំសិស្ស ២០ នាក់របស់ខ្ញុំមកវិញបានទេ?
This is unacceptable.
នេះមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Brother Mo is right.
បងប្រុសម៉ូត្រូវហើយ។
I’m so sorry for what my son did to them.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះអ្វីដែលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើចំពោះពួកគេ។
Shame on me.
ខ្មាស់អៀនចំពោះខ្ញុំ។
I’m also risking my reputation
ខ្ញុំក៏ប្រថុយកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំដែរ
to take these three pieces of Glazed Armor out.
ដើម្បីយកបំណែកទាំងបីនៃ Glazed Armor ចេញ។
I’ll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
If you indeed value our deal,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាឱ្យតម្លៃកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង,
you know what to do.
អ្នកដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។
I know what you mean.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់និយាយអ្វី។
But Brother Mo,
ប៉ុន្តែបងប្រុស Mo
my son means alot to me.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ។
I’m counting on him to take care of many things.
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើគាត់ថែរក្សាអ្វីៗជាច្រើន។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
I always keep my promises.
ខ្ញុំតែងតែរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
I must double the compensation.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់សំណងទ្វេដង។
I will give you a satisfied explanation...
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់ដែលពេញចិត្ត ...
Today, because of your son,
ថ្ងៃនេះដោយសារកូនប្រុស
everybody knows
អ្នក​ទាំងអស់គ្នា​ដឹង
I’m working with you, Scorpion King,
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការជាមួយអ្នក Scorpion King,
and the Ghost Valley.
និងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
How can I teach my disciples now?
តើខ្ញុំអាចបង្រៀនសិស្សរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
When things are done,
នៅពេលអ្វីៗត្រូវបានបញ្ចប់
I’ll kill my son myself.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
Traitor, what did you do to Prince?
ជនក្បត់តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់ព្រះអង្គម្ចាស់?
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
The Prince treated you so well.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានប្រព្រឹត្ដចំពោះអ្នកយ៉ាងល្អ។
Even now, he didn’t want to kill you.
សូម្បីតែឥឡូវនេះគាត់មិនចង់សម្លាប់អ្នកទេ។
But you didn’t show any gratitude.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានបង្ហាញការដឹងគុណទេ។
The internal injury he has
របួសខាងក្នុងដែលគាត់មាន
was caused by a unique skill of my sect,
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយជំនាញតែមួយគត់នៃនិកាយរបស់ខ្ញុំ
which is called Freezing Aroma Palm.
ដែលត្រូវបានគេហៅថាត្រជាក់អ័រម៉ាត។
His heart meridians got hurt badly.
បេះដូងរបស់គាត់បានរងទុក្ខយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
He has to lie in bed from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅគាត់ត្រូវដេកលើគ្រែ។
Only my sect’s martial arts can fix him.
មានតែក្បាច់គុនរបស់និកាយខ្ញុំទេដែលអាចជួសជុលគាត់បាន។
But only one man knows
ប៉ុន្តែមានតែបុរសម្នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលដឹង
how to do it.
របៀបធ្វើវា។
Guess who he is.
ស្មានគាត់ជាអ្នកណា។
Cut the crap!
កាត់ក្តាម!
What do you want in exchange of saving the Prince?
តើអ្នកចង់បានអ្វីខ្លះក្នុងការដោះដូរការសន្សំព្រះអង្គម្ចាស់?
Spit it out!
ស្តោះវាចេញ!
Peng Ju.
ប៉េងជូ។
You thought
អ្នក​បាន​គិត
I only hit him with my palm
ខ្ញុំគ្រាន់តែវាយគាត់នឹងដូងរបស់ខ្ញុំ
because I went easy on him?
ដោយសារតែខ្ញុំបានទៅងាយស្រួលនៅលើគាត់?
I’m so sad
ខ្ញុំ​ពិបាកចិត្ត​ណាស់
that you know nothing about me
ដែលអ្នកមិនស្គាល់អ្វីអំពីខ្ញុំ
even after you worked for me for so many years.
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីអ្នកបានធ្វើការឱ្យខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំក៏ដោយ។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
You can’t threaten the Prince.
អ្នកមិនអាចគំរាមកំហែងព្រះអង្គម្ចាស់បានទេ។
If you do not cure him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនព្យាបាលគាត់ទេ
other highly-skilled doctors can.
វេជ្ជបណ្ឌិតជំនាញខ្ពស់ផ្សេងទៀតអាចធ្វើបាន។
I will risk my life
ខ្ញុំនឹងប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to beg him to cut you
សុំអង្វរគាត់អោយកាត់អ្នក
into pieces.
ទៅជាបំណែក។
Peng Ju.
ប៉េងជូ។
You really scared me like this.
អ្នកពិតជាខ្លាចខ្ញុំដូចនេះ។
Kill me!
សម្លាប់​ខ្ញុំ!
Then he will die as well.
បន្ទាប់មកគាត់ក៏នឹងស្លាប់ដែរ។
At worst, I will die first
អាក្រក់បំផុតខ្ញុំនឹងស្លាប់មុនគេ
and wait for him in the netherworld.
ហើយរង់ចាំគាត់នៅក្នុងបណ្តាញអ៊ីនធឺណិត។
You...
អ្នក ...
Shame on you!
ខ្មាស់អ្នក!
You wouldn’t think
អ្នកនឹងមិនគិតទេ
I ran the Window of Heaven
ខ្ញុំបានបើកបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
with my integrity, would you?
ដោយភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំតើអ្នកទេ?
Great!
អស្ចារ្យ!
Leader Zhou, we’ll see.
មេដឹកនាំចូយើងនឹងឃើញ។
We’ll see!
យើងនឹងឃើញ!
Okay, let’s do that.
មិនអីទេសូមធ្វើវា។
Fine by me.
ការ​ផាកពិន័យ​ដោយ​ខ្ញុំ។
Anyway, I can’t live long.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបានយូរទេ។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪